자바스크립트

사용자 중심 

여기서 말하는 사용자는 개발자

계속 쌓이는 표준성, 하위호완성이 좋음

자바스크립트 자체만으로도 개발을 하는데 얘랑 별개로 웹브라우저는 계속 발전해나가 그러면서  자바스크립트가 각광받고있음 웹브라우저 -> 우리들의 컴퓨터에 직접 접근이 가능함 -> 컴퓨터에 프로그램을 직접 설치하지 않아도 됨

웹 브라우저가 C기반의 아키텍쳐를 지원하려고 함 네이티브같은 성능을 낼 수 있음

PHP ASP 쓰레기야 내 미래를 파는거

AWS 싸피 졸업하고나서 관심 가져야할거



JavaScript 필요성

브라우저 화면을 동적으로 만들기 위해서

브라우저를 조작할 수 있는 @유일한 언어!! ->HTML, CSS는 프로그래밍 언어가 아니야 마크업 언어..!



브라우저에서 할 수 있는 일

DOM 조작

문서 조작

BOM 조작

JavaScript Core(ECMAScript)



브라우저와 문서를 조작하기 위해서는 ECMS라는 언어를 알아야 함



DOM이란?

문서(HTML)를 프로그램으로 조작할 수 있음

우리가 브라우저에게 문서를 보내면 실제로는 텍스트 덩어리 그 자체 

구조화 시키고 구조화된 자료를 DOM 이라고 부름

트리라고 하는 모습을 Document Of Mode

문서를 프로그래밍 언어로 조작할 수 있음



BOM이란?

문서뿐만 아니라 브라우저까지 조작 가능함

버튼, URL입력창, 버튼 브라우저까지 조작 가능



탭안에 문서가 있으니까 브라우저가 더 큰 개념



ECMAScript

ECMA European Computer Ma

기관 지금은 정보 통신에 대한 표준을 제정하는 비영리 표준화 기구

규격에 따라 정의한 언어 -> 명세

6번째 에디션

JS랑 ECMAScript는 같은거구나

여러개의 버전이 있는데 구버전 신버전을 나누는게 6 이정도로만 생각하자



세미콜론

파이썬에는 세미콜론이 안붙음

세미콜론이 자바스크립트는 선택적으로 사용 가능 보통언어는 무조건 써야함

세미콜론이 없으면 ASI에 의해 자동으로 세미콜론이 삽입됨

본 수업에서는 세미콜론 사용하지 않고 진행

쓰는 사람도 있고 안 쓰는 사람도 있어



코딩 스타일 가이드

에어비앤비 스타일 가이드를 따를거야



식별자

변수명을 말함

달러 또는 밑줄로 시작

대소문자 구분 클래스명 외에는 모두 소문자

예약어 사용 불가능



카멜 케이스 시작이 소문자 중간에 띄어쓰기 부분이 대문자

파이썬 my_info 자바스크립트 myInfo

변수 객체 함수에 사용

파스칼 케이스 

ModelForm

클래스, 생성자 사용

대문자 스네이크 케이스  상수를 정의할 때만!

API_KEY 정말정말 중요한 애들은 all capital다 대문자 언더바로 띄어쓰기



변수 선언 키워드

기존의 파이썬에서는 그냥 변수명 끝

그런데 자밧 스크립트는 변수명 앞에 변수 선언 키워드가 필요함

자바스크립트에서는 선언과 할당을 분리할 수 있음

foo라는 변수를 선언만 할 수 있음

미리 예약하듯이 이름만 선점가능 그리고 해당 변수명을 찍어보면 내용이 없다고 나와

선언과 분리해서 할당

선언과 동시에 할당을 할 수도 있음 이렇게 진행할거여

let? 이게뭐고..

일단 선언 할당 초기화 세단계가 잇는데 마지막꺼만 



let 

최초 선언이니까 let을 붙이고 10을 할당

다시 재할당해줌 값은 같지만 할당은 다시한거야!

반면에  const는 10을 처음에 넣었으면 재할당이 불가능해!!

값이 같냐 다르냐가 아니라 저기 = (할당 기호)기호가 들어갈 수 없음

못하는건 값을 바꾸는게 아니라 재할당!!

값을 바꾸는거랑 재할당은 같은 말이 아니야 

배열에다 append 해주면 이건 값이 바뀐거고 재할당은 아니야 가공은 하되, 재할당은 아닌거

const는 = 재할당 사인이 안된다



한 번 선언을 햇으면 다시 let과 number로 선언 불가능 const도 마찬가지

기존의 값에서 가공을 하는건 가능하다 

const는 절대로 값이 안바뀐다? ㄴㄴ



파이썬의 스코프 LEGB 함수 안에서 스코프를 가짐

자바스크립트는 블록스코프를 가짐 파이썬으로 치면 인덴트

중괄호를 사용함

이 중괄호 내부에서 일어난 일은 중괄호 내부에서 끝남 블록 바깥에서는 아무도 접근할 수 없어

중괄호 기준으로 움직임

방문 나가는 순간 없던 일이야..



var 그냥 그렇구나하고 넘어가자 

구버전에서 사용함 신버전으로 올라오면서 얘가 가지고 있는 문제점들을 생각하고 얘 지양하기로함 흥

내 손으로 var 치는 일은 없을거야 안녕~

함수 안에서 일어난일은 var

호이스팅  감아올리기

변수를 선언 이전에 참조할 수 있는 상황

username 아직 정의 안해서 에러가 나야지 정상인데 한번 쭉 읽은 다음에 어 아직 할당 안되었는데 뒤에서 하긴 하더라 음 좋은게 좋은거니까 걍 지금 봐주고 뒤로 넘겨주자~ 그래서 undefined 출력

정확하게 정의가 안되어있다면 없다라고 나와야함 근데 var는 좋은게 좋은 느낌~~ 근데 사실 안좋아.

let const는 아직 없어! 에러야!

username을 끌어올림 야 지금은 없는데 이따 있을거야 ㅎㅎ 

에러를 에러라고 말하지 못하고 지금은 없어요

디버깅할때 어렵게함 ㅠㅠ

결론.. var 사용하지말자 내 머릿속에서 지우자

let은 재할당이 되고 const는 안됨 블록 스코프 중괄호로 처리된 구역 안에서만 ㅇㅇ



데이터 타입

원시타입

call by value 값이 복사

실제값이 복사됨 message랑 greeting은 달라서 

참조타입

call by reference 참조 값이 복사 얆은 복사 깊은복사하려면 다 직접 해줘야함

원시타입들이 여러개가 들어가서 구성된 것

greeting도 같은걸 참조하고 있어서 복사된게 아니라 같은 존재를 두개의 이름으로 부르고 있었다는것

숫자 타입

float number 이런거 없음 number하나 자바스크립트가 알아서 판단함

문자열은 100으로 나눌 수 없어 이건 에러야!

에러를 내는게 아니라 NaN 이건 숫자가 아니야 숫자가 아니라는 사실이 숫자라는 데이터에 포함되어 잇음 응?

문자열타입

따옴표 대신 ` 달러 중괄호 

undefined

개발자의 의도가 아니야

선언만 해놓고 물어보면 없어! 

함수의 리턴값이 없으면 응? 리턴없는데? 없엉

null

의도가 담겨있음

여기엔 접근금지 값이 없어야해!

null은 자동생성 되지 않음

 null은 object 객체

type of null 

type of undefined

의도해서 값이 없음 null 하다보니 값이 없네? undefined

 boolean 

파이썬은 대문자였는데 얘네는 소문자야

[] 비어있는 리스트 파이썬에는 false 자바스크립트에서는 True



참조타입

뒤에서 볼거야



할당연산자

할당과 연산 동시에

밑에 있는 두개는 파이썬에서 없었는디..

num ++ 1을 더하겠다 얘네 왜 존재하냐? while문 돌릴때를 생각해보면 n이 하나씩 올라가줘야하잖아

+=1 이 생각보다 많이 쓰인다는거 이거를 짧게 쓰라고 만들어준게 ++ 근데 에어비앤비 스타일 다이드에서는 +=1 을 권장함 흥

비교연산자

알파벳끼리도 비교를 함

가나다라마바사 순서가 아니라 아스키코드를 보는거

코드상으로 소문자의 아스키코드값이 크다 유니코드네 응

== 잘쓰지않음

=== 이거써야함

암묵적 타입 변환이 발생하지 않음

결론 그냥 세개 쓴다

=, ===만 쓰면 됨



논리 연산자

이게 조금더 범용적인 논리 연산자

&& || !

파이썬은 not true 자스는  !true 

bonjour 자체가 ture니까 ! 를 붙이면 false가 됨

삼항 연산자

항이 세개가 필요하다는 뜻

true 1 2

단항 연산자? 항이 하나만 필요한 연산자가 있을까..? - 로 음수 처리 하잖아  ! 하나만 있어도 값을 바꿀 수 잇으니까

이항 연산자 4 - 2 마이너스는 일항 연산자로 존재할때랑 이항 연산자로 존재할때 역할이 다름

최종적으로는 -1, 2 라는 값으로 평가가됨

얘 역시도 평가를 받게 됨

앞에 있는 조건식이 참이라면 콜론 앞의 값 그렇지 않으면 뒤의 값

값으로 평가 받기 때문에 변수에 할당 가능함 

야 x 뭐야?

fasle를 x 에 할당한거

한줄이 통째로 평가받은게 큽니다요라는 문자열



조건문

elif 가 else if

괄호 중괄호  else if가 중괄호 뒤로..

아오 nation 계속 쓰기 귀찮어

nation값에 대한 비교만 할게

아무것도 처리가 안되면 Hello 출력할게

break구문ㄷ이 들어있음 break가 없으면 다 출력하게됨

break없으면 break없는 삶을 사는 switch...

프랑스면 어 됐다~ 퇴근 뒤에꺼 알게뭐야 나 퇴근

여기서 동작 끝

특정 변수에 있는거에 대한 내용만 하는경우에만 쓰고 복합적인거는 못씀



우리가 알고있는 for가 아니야 우리..파이썬...

더 편하게 쓰기위해서!

무한루프에 빠져서  탭이 멈췄어..ㅠ.ㅠ

자바스크립트 코드를 이렇게 쓰면 브라우저를 조종



for문 범위를 정해주고 그 안에서만 도는거

파이썬은 알아서 도는데 얘는 시작 중간 종료를 우리가 설정해줘야함 아 디게 귀찮네 ㅡㅡ



for in 

객체 여기서 객체는 class의 instance를 말하는게 아니라 dict 딕셔너리를 의미함

배열도 순회 가능하지만 권장하지 않음 따로 있음

in 으로 돌릴때 key값

자바스크립트는 . 으로도 접근이 가능함

for of

배열을 돌릴때는 of



array도 for in을 쓸 수 있지만 for in으로 돌리면 







var

const

let 

차이점 셤!!!!!!!!!!!!!!!!!!









