동작방식 

서버에서 열심히 조작을 하면 결국에는 웹문서를 주고 이걸 브라우저가 받음 우리가 이쁜 화면을 볼 수 있는건 브라우저가 받아서 우리한테 보여줘서

브라우저

자스가 각광을 받게 된 이유가 웹 브라우저에 있음 우리의 삶에 깊숙하게 들어온 애..

웹 문서를 

url을 입력하면  world wide web을 탐색해서 자동으로 보여줌 

GUI 기반 -> 파일 선택해서 저장하고 이미지 저장하고 가능



필요성

동적으로 브라우저 화면을 만들기 위해서 

하트 클릭하면 색깔 채워진 하트로 바꿔줌

우리 눈에 보이는 화면을 동적으로 보여주기 위해서는 자스가 필요함 



DOM

헤드 메타 바디 각각의 객체들이 트리구조로 이루어진거

헤드안에 타이틀의 텍스트를 변경해줘 할 수 있음

이게 아니면 일일히 파싱해줘야함  

자스에서 사용자가 뭘 선택하면 뭘 이렇게 바꿔줘 하려면 돔 구조가 필요함

BOM

이걸 브라우저 영역으로 올린거



돔 해석

브라우저가 해줌

이런 과정을 파싱 웹 문서를 구문 분석하고 돔 트리로 만드는 과정

브라우저마다 탑제된 엔진이 달라서 브라우저마다 속도가 차이가남

구글 크롬이 v8엔진 node.js도 v8엔진 사용



돔 조작

document. 우리가 원하는 요소에 접근할 수 있음

\# 아이디 . 클래스 이용해서 애 이렇게 바꿔줘 가능함

css도 바꾸고 HTML Tag추가 가능 눈에보이는 모든걸 조작할 수 있음



봄 조작

봄은 거의 조작하지 않음



정리 

봄 안쪽에 돔이 들어있는 구조 이런걸 조작하는게 에크마 스크립트 = 자스

에크마 자스 표준을 만드는 기관 이름



코딩 스타일 가이드

포매팅 툴을 이용해 맞춰 줄 수 있다!?



보통 const를 사용하고

바꿔야 할 게 있으면 그때 let으로 바꿔라

호이스팅 브라우저가 웹 문서를 쭉 읽다가 자스 문서를 읽는데 한번 쭉 읽으면서 var또는 함수로 지정해놓은걸 쭉 읽어서 기억을 해두고 위쪽 어느 공간에 메모를해두는데 이걸 호이스팅이라고 함 내가 사용하는 변수 함수를 위쪽 레벨에 옮겨둠 값은 아직 안적는데 애네들만 옮겨둠

age를 가져다 써!

이제는 개발자의 머리를 복잡하게 만들 뿐..

아직 선언되지 않은 변수를 출력하면 당연히 에러를 내뱉어야지! 그래서 이제 안써 



데이터 타입

원시타입과 참조타입이 있음

number 하나로 퉁쳐져잇음

undefined도 하나의 타입

null

참조타입

여러개의 원시타입이 모인 객체의 덩어리

objects아래에 array function 이런게 있구나 

여기서 주의할게 함수도 하나의 데이터 타입

function도 데이터 타입이다...!!!



원시타입 값 복사

참조타입 참조 복사 얕복임

undefined 값이 없거나 리턴값이 없으면 해당함수는 무조건 undefined

null 의도적으로 값이 없음을 표현할 때 사용함

null의 typeof는 object 원시타입인데 object? 이건 명백한 오류 근데 고쳐주지 않음

옛날에는 object 타입이었기 때문에..

null을 object 타입으로 보고 코딩한 코드가 많기 때문에 안고쳐준데

null은 object는 아닌데 typeof를 찍으면 object가 나옴 (참고로 알아두기)

undefined 자동으로 할당 null 의도적으로 할당

우리가 코딩하면서 쓰게 되는건 null



boolean 대문자로 쓰면 변수명이 되어버림



거짓의 값을 갖는 값을 falsey?  값?

trucy? 참 값을 갖는 애들



동등 비교 연산자 

자기가 나름대로 암묵적 타입 변환을 해버림

너 이거 하려고 한거야? 

결과를 내가 예측할 수 없어서 안좋아..

===을 서라

얘는 타입과 값을 다 비교해줌



삼항연산자 많이 사용함

파이썬에는 람다라는 애가...



조건문

소괄호 중괄호 제발...

조건은 소괄호 그리고 블럭 만들기

switch 

얘 케이스 케이스 실행해

break는 꼭 써야함 break를 case마다 붙여줘야함



if else로만 이루어져있으면 삼항연산자를 사용 -> 이쁜 코드



반복문

모든 for문은 while문으로 모든 while문은 for문으로 치환 가능



딕셔너리는 순서가 없음 우리 눈에 그냥 이렇게 보일 뿐..

순회하고 싶으면 for in 이 아니라 for of를 쓰면 됨



obj를 순서 상관 없이 쓰고 싶으면 in

순서를 신경 쓰고 쓰고 싶으면  of



함수

기억해야할 단 하나! 함수는 값이야

함수가 값이 되는 순간

실행할 수 있다는 특징만 있을 뿐 얘네랑 다른게 없음

이러한 특징을 가진 애들을 일급객체라고함

이 특징을 잘 기억해야함!!



add mul이라는 key

딕셔너리 형태를 만들어줌 add라는



익명함수 이름은 불리기 위해서 가지고 있는거

한번 선언하고나서 부르지 않겠다는걸 익명함수를 쓴느데 우리는 이걸 key의 value에 넣어서  사용

파이썬에서는 람다 함수를 제한적인 상황에서 많이 씀

자바스크립트에서는 제약이 없음 10줄일수도 있음



함수를 만드는데는 두가지 방법이 잇음

함수 선언식

함수 표현식 정의한 함수를 별도의 변수에 할당하는 것



어차피 변수에 할당되어 있으니까 이름 써 줄 필요 없어

생략해서 많이 사용함

함수를 다른 함수의 값으로써 할당한게 함수 표현식



내가 name에 아무것도 넘겨주지 않으면 defaul값이 출력됨

기본 인자를 선언할 수 있음

매개변수와 인자의 개수 불일치를 허용해서 앞에 잘라서 두개만 출력해줌

더 적게주면 에러없고 그냥 undefined

인자를 안넘겨주면 undefined undefined



...arg2하고 인자를 하나만 넘겨주면?

undefined가 아니라 빈 리스트 빈 배열로 처리가 됨

함수 매개 변수의 ...을 Rest parameter 라고 함 들어오는 매개변수를 배열로 만들어주는거

myArr는 배열 하나로 arg1에 들어감 arg2 arg3에 안넣어주니까 undefined undefined

배열이랑 undefined  undefined 더해줘 해서 저렇게 됨

펼쳐서 넣어줘야지 원하는 답이 나옴

펼칠때 ... 사용할 수 있음 한겹 벗기기! -> spread operator 리스트를 펼쳐주는거



함수 선언식과 함수 표현식은 기능에는 전혀 차이가 없음

호이스팅 var로 정의한 변수를 정의하기 전에 해당 변수를  참조해도 에러가 나지 않음 실행이 가능함 

myFunc에 대한 접근이 가능함 나는 myFunc를 3번째줄에서 참조했는

함수 선언식으로 적게되면 호이스팅이 일어나고 함수 표현식은 호이스팅이 일어나지 않음

함수를 변수에 할당했기 때문에  변수의 스코프를 따르기 때문

const변수 let변수 호이스팅 안일어나  얘 함수지만 const 변수에 담아둬서 호이스팅 안일어나

var로 바꾸면 testFunc을 내 메모장에 적어두긴 해서 이게 있는건 알겠는데 함수로 적어둔게 아니라 testFunc로 적어둬서 함수가 아니야 라는 에러가 나오는거



함수 선언식은 호이스팅이 일어나고 함수 표현식은 무슨짓을해도 호이스팅이 일어나지않음

var도 호이스팅이 일어나서 메모장에 적어뒀어 있긴있어 그런데 선언부가 실행되기 전에 얘가 함수인지 object인지 모르는 상황이기 때문에 애를 undefined로 처리함  



화살표 함수

함수를 비교적 간결하게 정의할 수 있는 문법(안써도 됨)

function을 생략할 수 있음

소괄호도 귀찮아 매개변수가 한개일 경우에는 소괄호마저 생략 가능

로직이 한줄이면 return 마저 생략 가능함



함수를 어디서 콜하는게 중요한게 아니라 어디서 선언하는게 중요함

'Lexical Scope'



문자열

문자열 api야

includes

split 배열에 담겨서 반환

공백을 포함한 원소로 리턴

공백을 기준으로 문자열을 나눠줘!

공백을 하이픈으로 대체할거야!

all하면 다 바꿔줌

특정한 문자를 다른 문자로 바꾸고 싶을 때

replace만 쓰면 앞에 하나만 찾아서 걔만 바꾸고 끝

all은 모든 공백을 하이픈으로 바꿔줘

trim 공백제거

앞쪽 공백 제거

뒤쪽 공백 제거



배열

음수 인덱스가 없음(파이썬이 유일)

하지만 에러가 나는게 아니라 undefined 출력하고 끝나

끝에서부터 접근하고 싶으면  길이 이용해서

reverse 새로운 배열을 반환하는게 아니라 원본 배열이 변경됨

원소 추가 push

가장 마지막 요소를 제거하면서 반환하는거 pop

배열의 가장 앞부분에 추가 unshift

가장 앞부분에 있는거 제거 shift 

얘를 한칸을 밀어서 잘라낼거야

includes 여기 안에 이게 있니?

그 요소가 있을 때 그 요소의 index를 반환해준는거 index of 4라는 요소가 몇번째 인덱스에 있니?

여기에 없는 인덱스를 달라고하면 -1을 리턴함

join 이걸로 연결해줘

얕은 복사

reference 타입을 복사 원본 배열을 복사해도 바뀌지 않음 이게 바로 깊은 복사 -> 1차원이라서

2차원은 원본배열을 복사했는데 저것도 같이 바뀜 



배열을 순회하면서 특정 로직을 수행하는데 그 특정 로직에 콜백함수가 들어간다?

콜백함수가 뭐야? 그냥 함수..! 어떤 함수? method 호출할 때 인자로 넘겨받는 함수

forEach 안에 콜백함수가 들어가는구나

딸기한테 한번 수박한테 한번...복숭아한테 한번 콜백함수를 실행해줄거야

콜백함수는 인자가 정해져있어 elem idx 실제 value 실제 idx가 들어감

forEach는 리턴값이 없음  undefined가 뜸 그냥 리스트를 순회하면서 어떠한걸 하겠다는것!



map은 콜백 함수의 반환값을요소로 하는 새로운 배열 반환

기존 배열 전체를 다른 형태로 바꿀 때 유용

리턴값을 각각 받아 새로운 배열로 반환해줌

한개씩 한개씩 실행한 결과를 newArr에 담아주고 반환해

 map 자체가 배열을 만들기 때문에 굳이 새로 만들어서 push해줄필용없음



filter 걸러주는거

method기 때문에 call하는 형태로 그 안쪽에 callback 함수가 들어감

내가 작성한 로직을 통과해서 true가 되는 애들만 요소들만 새로운 배열로 반환



reduce

acc 누적값을 모아

array를 돌면서 콜백함수 실행 return값을 하나하나 acculate해주고 반환해줘

지금까지는 독립시행 서로에게 영향을 안끼쳤지만 지금은 주머니가 생김 -> acc

acc를 이용해서 누적시키거나 빼거나가 가능해짐

acc가 최초에 어떤값일지 정해줘야함 그게 맨 마지막에 두번째 인자로 들어감  

콜백함수 뒤에 콤마 찍고 init

reduce method에 2개가 들어감 하나는 콜백함수 하나는 초기값



find

딱 한놈만 찾아

50보다 큰 수를 찾는 순간 걔만 리턴하고 끝나



some

판별함수를 통과하면 참을 반환

method some을 쓰면 리턴값은 true or false

every

정부 다 통과하면 true 아님 false



배열 순회할때는 for in 쓰지마 for of 써야해!!!

  

객체

JSON javascript of notation?

자바스크립트의 객체를 반환하는 뭐라구요..?ㅠ

객체는 속성의 집합

name, phonenumber어쩌구~

key는 문자열 타입만 가능함

value에는 모든 타입이 가능함

객체 접근은 점 또는 대괄호 가능



key 에 문자열 value에 함수

함수가 getfullname에 들어가 있을 뿐

함수형태 method라고함



js의 객체는 json

이 객체에 있는 first naem과 이 객체에 있느 ㄴ

어떠한 객체 안에 있는  method 에서 사용하는 this는 객체를 의미함

this는 저만큼 전부를 의미함

this는 method를 의미하는게 아니야!!!

모든 키값은 문자열이어야함

문자열일 경우에는 굳이 문자열로 쓰지않고 문자열로 안써도됨 작은따옴표 안해줘도 된다는거! 그래도 똑같이 인식함

만약에 key string에 띄어쓰기가 들어가면 쟤는 무조건 문자열로 써줘야 함

위에는 속성

밑에는 메서드!

객체에서 바로 쓰는 this는 객체를 의미하지 않음 window를 의미함 

우리가 보고있는 브라우저 자체의 객체 -> window

어떠한 객체 안에서 바로 this를 쓰면 window를 의미함

객체 안의 메서드 안에서 this가 이 객체를 의미함 

객체 만드는건 json형태로 만들고 

method는 함수처럼

method안에서의 this는 객체를 의미하는데 객체에서의 this는 윈도우를 의미한다는것 주의!!!!



books에 books 넣고

magazines에 magazines 넣는 행위가 굉장히 많이 일어나 귀찮아

똑같은 이름으로 key value를 할당할때는 이렇게 할 수 있음 속성명 축약! 속성명을 안쓰고 싶당

굉장히 많이 씀

greeting이라는 key에 할당되어있으니까 함수 이름 지워줌

나 이 function도 필요없는데? 귀찮앙

콜론부터 function 싹 다 지움 method명 축약



계산된 속성

동적으로 key이름을 바꿀 수 있음

Userinformation의 name속성을 가져와 name 변수에 넣어줘

이렇게 줄여쓸수있아...



변수라서 얕복 참조가 들어간다면..뭐..뭐라구요...?



JSON 형태이지만 문자열 -> JS object 형태로 변환해주고 싶은거! .parse()

이 반대가 stringify()

객체를 stringify 메소드에 넣어준거

json 포맷을 가진 문자열 형태로 만들어짐 

js형태로 변환



배열은 객체형태고 객체는 JSON형태 그럼 배열도 객체다!



콜백함수는 obj의 메서드가 아니야 얘는 메서드가 아니기 때문에 this가 obj로 접근못해

그래서 나온게 .bind(this) 이 this는 method안에 있는 this 이 this랑 콜백함수랑 바인드해죠!!!



loadash

아래있는 dash를 이용한 라이브러리

파이썬에서 import해서 쓰는거처럼

간편한 함수 제공

cloneDeep 딥카피 for문 안돌려도됨

https://lodash.com/docs/4.17.15



랜덤하게 한개의 sample을 뽑아줌

랜덤하게 두개씩 뽑아줌



reverse 원본도 바뀜

range start end step

딥카피되서 카피어레이는 변경 x

마이어레이는 변경 ㅇ



참조타입도 알아서 카피해줌

앙아ㅏ어이ㅏㅓ리ㅏㅓ나무많아

