새로고침 하지 않고 서버로부터 데이터를 가져오는것 비동기통신

쭉 작업을 하다가 어 ? 이거 오래걸려? 너 잠시 기다려 다른거 다 처리하고 너 처리할게! 하는게 비동기식!

요청을 보내고 응답을 기다리지 않고  바로 다음 코드가 실행됨

왜 중요하게 생각하는가? 사용자 경험

만약 이게 동기식이었다면 한번에 뜨겠지?                                                                                                                                                                                   

응답을 보내고 서버가 뜨는 순서대로 보여줌 -> 사용자 경험이 좋아진다. ux가 좋아짐!

thread 작업할 수 있는 손! 코어는 사람이야 

자스는 single thread야 팔이 하나야! 중요해!

두개의 작업이 들어와도 난 일번 처리하고 2번 ㅊㅓ리해야해 동싱에 못해 순차적으로 내 손은 하나니까

근데 비동기 통신을 하고싶어 그래서 이러한 방식으로 자스가 동작함

콜스택은 지배인 얘가 메인이야!

콜스택에 들어오는 것부터 처리해 콜스택에 들어오는 작업중에서 오래 걸리는 애들이 잇는데 얘를 web api 라는 애들한테 보내버림 settime같은거 야 콜스택이 일 처리하려고 햇는데 얘 오래 걸릴 거 같아 너가 처리해랑~ 그럼 web api가 task queue한테 줄을 세움 콜스택이 처리를 다하고 자리가 비면 task queue 대기실에 있는애들을 하나씩 옮겨서 다시 작업함 누군가는 콜스택이 비어있는지 바쁜지 체크 해줘야하는데 그게바로 event loop! 

zero delays settime 보자마자 콜스택은 넘겨버려

요즘에는 promise를 많이 상용함

async callback 콜백함수를 비동기에서는 어떻게 사용하는가?

promise는 객체야 object야!

promise. 하면 굉장히 많은 속성과 method가 나옴

promise는 객체야 이게 중요해! 비동기하는게 실패했는지 성공했는지에 대한 정보가 들어있어 

200이 떨어지면 성공했당 그게 아니면 실패했네

.then 요청한거에 대해 성공을 하면 그담에 이거를 해줘!

.catch 요청한거 실패하면 이거 해줘!



내가 요청한게 성공했다면 걔한테온 resoponse를 받아서 이걸해줘

axios.get(URL)자체가 promise를 반환하니까 

만약 요청자체가 실패하면 이거해줘!

finally 성공했건 실패했건 무조건 뭔가를 하고싶을때 finally라는  method를 사용할 수 잇음

axios는 외부패키지 그래서 cdn을 이용해서 깔아서 사용해야함

내부적으로는 XMLHttp 를 이용하는데 외부적으로는 좀 더 깔끔하게 짜기위해 axios를 이용함

조금 더 깔끔하게 이용하도록 도와줌



async await ES8에서 나온거

axios 이용해서 하는데 우리가 내부적으로 더 편하게 해줄게!

axios랑 똑같은데 코드 스타일만 다른거

then chaining  promise. then 1 .then 2 .then 3이게 싫은거 

ㅂㅣ동기 함수에요 async 을 붙이고 then 대신 await 



eXtended Markup Language

내가 확장해서 하나의 데이터 묶음을 표현하고 싶은뎅.. 확장된 마크업 언어!





페이지 새로 고침 없이 서버에 데이터를 요청 함 -> 이게 핵심! 뭐가 있을까..? 

서버로부터 데이터를 받고 작읍을 수행 함

XMLHttpResponse() 객체를 생성?

브라우저 탭 열기

주소창에 넣고 GET요청으로  URL발사 준비 완료

request의 response를 todo에 넣어놓고

todo를 출력해보자!

