for of object가 아닌게 좋다         for in  





웹 페이지에 나타난 html문서 전체를 각각에 대해 객체로 나타낸것

각각의 요소를 객체로 취급한다는 것이 포인트

그래서 속성접근 메서드 활용이 가능함

자스에서 가자 ㅇ최상위 객체는 window 그래서 window.을 생략하고 console.log를 사용하고 있음

window객체 안에 document 객체안에 잇음

우리가  사용하는 html객체는 document 객체 안에 있음

window 객체랑 document객체가 상하 관계가 맞는데 보통 이렇게 생각을 많이함!

돔 트리구조가 이렇게 되어잇음 그래서 우리는 document에 접근에서 무언가를 하기때문에 웹페이지 생성, 수정,삭제가 가능함

톰트리구조로 표현했을때 각각의 객체를 노드로 많이 표현함

지금 head 노드에 있다면 html 노드는 부모 노드가 됨parent nod

body 노드는 형제노드 

head 노드 입장에서 document는 조상노드

head 아래쪽에서 meta title은 자식노드

meta아래쪽에 무언가가 잇다면 얘네들은 자손노드

document라는 텍스트 노드는 자식 노드를 가질 수 없음

그래서 잎노드 리프 노드라고 함  leaf node ->자식을 가질 수 없는 하나하나의 노드 



이러한 태그를 표현하는 노드를 요소노드 element node라고 함

문자를 나타내는걸 텍스트 노드 text node라고 함

일반적으로 텍스트노드는 요소노드의 자식 노드가 된다...? T!

노드 타입에는 12개가 있는데 안써 대부분 요소노드와 텍스트 노드만 쓰기 때문에 이 2개만 알면됨!!



window객체는 자스 최상위 객체라 자스 코드 어디서든 바로 접근이 가능해서 전역객체라고 함!

global object



괄호안쪽에 css selector를 넣으면됨

<li>...</li>

유사배열 배열같이 접근할 수 있어서!

queryselectall로 가져오면 반드시 유사배열로 반환함



#list-1 안쪽에 있는 html을 가져옴

innerHTML 들여쓰기까지 가져옴

+= 로 추가 근데 +를 빼먹으면 다 날라감 그래서 위험함 그래서  append 이런거 쓰는거임

innerhtml 나를 포함하지 않고 안쪽에 있는것만

outerHTML  나를 포함해서 가져옴(들여쓰기 포함)



부모자식형제노드 선택

자식노드

유사배열 형태로 접근할 수 있음 idx 활용해서!

부모노드

content

*parentElement* 내가선택한 element의 부모노드를 알 수 있음



innerHTML 요소안에있는 문자열 자체를 리턴

textContent 요소안에 있는 문자열중에서 html을 제외한 문자열을 가져옴



outerHTML은 이전에 있던 애를 가리킴 변경하게되면 내가 다시한번 elem1을 다시 찾아줘야함(불러와야함)

outerHTML은 완전히 새로운 애가 되버림 다시 접근하기 위해서는 queryselect로 불러와줘야함



표준요소만 method 로 변경이 가능혀..?

표준은 아니지만 이 요소를 변경하거나 추가하고싶어 그떄 쓰는게 setAttribute

지정하고싶은속성 지정하고싶은속성값

속성에 이미 해당값이 있으면 수정하고 존재하지 않으면 지정된 이름과 값으로 새 속성을 추가해줌

value를 반환해주는게 getAttribute

name은 대소문자 구분하지않음 style sTyle stYle 다 똑같음 랜더링될때 소문자로 랜더링되서 찰떡같이 알아듣는다! 아항

이런식으로 속성을 직접 변경할 수 잇음 

인라인? css 우선순위 높아  우선순위 망가져 스타일 우선순위가 높아져서 좋지 않음

같은 스타일을 리스트2에 적용하고 싶을때 또 적어줘야해서 귀찮아 같은 스타일을 다른 여러 태그에 적용하려면 ㄴ불필요한 코드가 늘어남

sytle sheet에 적어놓고 아이디와 클래스를 변경하는 방식을 사용해야함

어떠한 노드의 클래스 이름을 변경하면 전체가 변경되어버림 ㅠㅠ 난 클래스를 추가만 하고싶어 

그럴때 사용하는게 바로.. classlist

add

remove

toggle 있으면 제거하고  없으면 추가



자스파일에다 적어주는게 정ㅅ석임.. 저안에 onclick ='return ' 이딴식으로 적지말자

이벤트 마우스, 키보드 위 아래 전부다 

제일 많이 쓰는게 click 

이렇게는 잘 안써

addEventListner 메서드 사용함

remove 해주면 아무것도 안일어나

이렇게 하면 안지워짐 익명함수

이름은 불리기위해 존재하는거 익명함수로 적어주면 얘랑 얘는 다른함수..! 그래서 위에 함수가 남아있어서 크릭했을떄 계속해서 이벤트 남아 있는거 익명함수로 핸들러에 적어버리면 삭제할숭없음

선언함수로 해줘야 remove이벤트리스너가넝

 target 어떤 요소를 클릭했는지 요소가 나옴



content도 클릭이 된거처러 ㅁㅇ인식되서 myClick이 또 실행됨

  eventbubbling 이라고함

list1영역은 content영역이기도 하니까

같은 이벤트를 가지고있는거끼리만 일어남

똑같은 이벤트 트리거를 가지고 있어야 이벤트 버블링이 일어나!

currentTarget

document  객체를 만날때까지 이벤트 버블링이 일어남!

stopPropagation 더이상 버블링 안일어나

event 취소 해당 동작을 막음 많이 안ㅅ써



window.time123aiden 아이디를 주면 윈도우객체 아래에 등록이 됨 근데 시간이 느려

String(min).padStart(2,'0')

timeDiv.innerText = now.toLocaleTimeString();



value form 에서 가져오는 ㄱ밧

innertext contexttext 그 외 div

DOM 조작

   

선택 객체에서 선택할 때 어떻게 할까..? .? 

변경  선택한 무언가를 잡아서 바꾸기



상속 구조

최상단에 Event Target이 있음

얘를 상속받는게 Node 존재를 상징 createlement 결과물

HTML 문서





선택 관련 메서드

document는 문서니까 어떤 쿼리를 통해 선택을 하겠다

첫번째 elements 객체를 반환

all은 모든걸 반환

단일 element는  Nodelist는

Nodelist index로만 각 항목에 접근 가능 forEach 메서드로 사용 가능



윈도우가 상징하는건 탭

윈도우안에 콘솔이 있음

매번 window.console.log를 쓰면 귀찮으니까  window는 생략 가능하게 해줫음..

document는 객체

window.document 도 같은 말



값과 메서드를 가지고 있음

태그선택

인스펙터 켜서 여기에 올리거나 콘솔에서 치는거나 같은거 

h1을 선택했다. 저걸 h1이라는 상수변수에 할당하면 h1태그를 의미함

h2도 똑같음

h2가 몇개씩 나올 수도 있잖아 그래서 id 선택자를 쓰는게 좋음

명시적으로 알려주는게 좋은거!!

css에서는 id를 select해서 적용하지 않았음(안하는게 좋아) -> js에서 양보해준거

id의 네이밍 컨벤션이 js스러움 css는 -로 js는 카멜케이스

직계자손도 선택가능 div 안에 있는 ul 태그

all로 선택하니까 nodelist

우클릭 카피 js어쩌구 

h1은 태그이기도 하지만 실제로는 객체 얘는 attribu method 둘다 있음

.innerText 속성 h1 내부의 텍스트가 이거구나

객체 조작 가능 

h1을 재할당만 안되는거지 

obj가 안바ㅜ뀌는건 주소값 화살표가 안바꼈기때문에 ㄱㅊ화살표는 안바뀌고

 메모리 주소값이 안바뀐거라 ㄱㅊ

손가락을 가리키는건 이 포인터는 ㄱㅊ 참조 가리키는 손가락이 안바뀐다!



존재하지 않는 요소 생성

화면에다 보여주는것

새로운 요소를 만드는건 문서의 영역

li 태그글 만들고 ul태그에 붙여주기 

내용은 없고 li태그만 생김

내용도 채우겠다면 .innerText에 내용 넣어주기

innerText append 순서는 바뀔 수 잇음

append는 동시에 여러 태그를 추가햊 ㅜㄹ수 잇음

appendchild는 string 못넣음

createelemnt의 결과물 node

appendchild 1개씩만 추가가능 2개넣어도 일단 에러는 안남 자스 함수는 인자가 여러개라도 에러 ㄴㄴ

문자열 추가 못ㅅ해

innerText 문자열로 처리

innerHTML 

리턴 나오는것만 보면 비슷해보이지만 쟨 strting HTML은 실제로 HTML로 인지

HTML 오 좋아보인다 근데 쓰면안됨 XSS 공격에 취약

cross site scripting ? 우리가 개발할 때는 ㄱㅊ 사용자의 입력을 받을 때 위험함

innerHTML로 받아서 넣겠다하면 사용자가 스크립트 코드를 넣을 수 잇음(불순한 사용자..)

이상한 윂페이지를 우리 사이트에 삽입할 수 있음 내 쿠키 세션..내 로그인 정보..ㅠ.ㅠ

브라우저 조작 쿠키도 브라우저 안에 있음 쿠키에 접근 거기에 세션 아이디가 있다면 내 세션 아이디빼서 다른곳으로 보내버릴ㄹ수도..

innerHTML은 지양하자



아이디 값으로 뽑아서 지움



삭제었지만 담겨있음

화면에서 대기실로 옮긴거임

parent.append(child) 로 붙일 수 있음 

heade에 클래스를 이 이름으로 추가할 수 있음

킄ㄹ래스 리스트도 바꿀 수 있음

set은 설정 get은 값을 가져오는것



이런식으로 직접 접근도 가능하고 setattribute도 가능

스타일 파트는 직접 넣어주는것보다 사용자가 체크박스 누르면 뭔가 일어난다? 이렇게 추가추가추가가 아니라 미리 만들어놓고 저 클래스를 주는게 편함



실슴

배경색 설정

마크업을 보면 최상단이 body

바디 선택하기 변수명 만들어서 쿼리셀렉터 클래스도 아이디도 아니야 바디는 하나밖에 없으니까 그냥 바디

그리고 바디의setattribute 속성 스타일을 컬러로 바꾸는게 아니라 id를 main으로 주겠다!



요소 중앙정렬

nav header section을 선택하고 저 클래스를 줘야겠당!

필요한 요소를 선택하여 중앙정렬 .box container라는 클래스를 주면 됨

한방에 선택하는거 없음 아쉬뷰

selectall을 하려면 같은 클래스를 가지고 잇어야해서 얘네한테 같은 클래스를 주면 됨 

  

section안에 form안에 div한테 테두리줄건데

section내부의 div  자손 띄어쓰기?

노트리스트 배열처럼 보이지만 배열 아니여 ㅡㅡfilter map reduce 없음 근데 배열 아니지만 forEach는 제공해줄게



버튼선택

그냥 아이디 지정해줘서 ㅅ선택하는게 편함..



이미지 

그냥 실습삼아서 따로 줘보장

nav  밑에 있는 img를 고를게

px단위를 여기서 쓸 수 없음

없어져버림 string으로 판단해서ㅠㅠ



푸터

순서는 취향 차이



input 

class 실제로 만들어서 쓰지만 이렇게도 쓸 수 있따..





livenodes class가 live인 애들 

for문을 돌면서 red로 바꿈

추가하는게 아니라 바꿔줌 

회차를 돌고  웅? 얘네 두갠데요? 

실시간으로 변하는게 좋은게 아냐...



내가 들고있는건 기존의 3개야 저게 안바뀜





이벤트

네트워크 활동 사용자와의 상호작용

마우스를 클릭을 햇다! 키보드 뭐를 눌렀다 이런걸 캐치하는게 이벤트 객체

브라우저에서 감지되는거 



지정한 이벤트가 발생할 때마다 h1에 클릭이 발생할때마다 함수를 설정

함수 설정 ? 할 일을 등ㄹ고 일이라는건 함수로 진행하는거야

함수 === '일'의 단위



type 이벤트 종류

listner 이벤트가 일어났을때 동작 일의 명세  함수는 일을 함? 아니 일(동작)을 정의하는 명세 

실제로 일은 함수 호출할때! 

listner에 함수를 넣는건 ~~일할거야 하고 명세를 넣어주는거!





모든 요소들은 이벤트를 달아줄 수 있음

함수자체가 하나의 값 이고 끝나는 구간이 중괄호라 헷갈릴 수 있음



onclick 속성

클릭이 발생하면 얘를 실행하도록 이벤트를 걸어둬



1.인라인이라 안쓰는게 좋음..(직관적이라 좋기는한데ㅠㅠ)

2.마크업만 써놓고 뒤에 함수 걸어놓기

꼮ㄲ꼬꼬꼬ㅗㅗ꼭 알아야해...!

위에는 함수라는 값을 넘기는거 두번째는  undefined? 

일에 대한 명세를 넣는게 아니라 리턴값을 넣는거

alert함수는 return값이 없기때문에 undefined



위에는 레시피를 넣는거

밑에는 떡볶이를 기계에 집어넣어버리는거(그냥 리턴값을 넣는거)

이 차이는 엄청 커...!



views의 index함수를 내손으로 실행한적이없어 paht한테 걸어둔거  두번째 인자로 함수를 넣은거



키보드치는행위를 input input이 들어왔을때 어떤 함수 실행할거야?

우리가 입력한 모든 순간순간이 찍힘

input이라는 이벤트가 발생하면 

event의 target인 input 태그의 value 

evnet 키입력 target 그 키 입ㅂ력ㅇ이 직접 일어난 대상, 요소의 값 우리가 입력한 모든 내용이 console에 찍힘

현재발생하고있는 evnet의 대상의 값을 찍어내



addeventlistner라는 함수가 매개변수 event를 채워줌 쟤 코드 어디 내부로부터



실제로는 항상 event가 넘어옴

근데 안써도 안쓰는대로 ~

함수의 핵심 재사용 이 함수가 재사용이 될까..? 없을듯 그럼 굳이 변수에 할당에서 쓸 필요가 잇을까..?

지울 수 잇음 힙하게 지워

지금은this없으니까 같어

자스 스타일이 익명함수를 쓰는 경우가 많음

둘다 핵심은 함수ㅡㄹ 인자로 넣는거 

함수를 바로 인자로 넣는게 익숙하지 ㅇ낳으면 따로 함수를 정의해주고 함수를 인자 안에 걸어주기

h2 태그 굳이 4번 선택할 필요 없으니까 위로 올려주기



이벤트 취소 

어떤 사건이  일언ㄴㄴㅆ을때 의도하지 않았는데 기본값이 설정되어있는거

p태그는 클릭 발생 기본ㅅ 설정값ㄴ ㄴ

a태그 이동 기본 설정값 ㅇㅇ

기본 설정 동작하게 됭어잇는걸 안할래~!

클릭 이벤트가 발생하는 시점에 기본ㅇ으로 일어나는일이 일어나지않겠다 클릭을 막은게 아니라 자발적으로 일어나는 사건을 막은거 체크가 안되는거

screenX screenY 좌표값

우리들의 모든 행동을 브라우저가 트래킹...

form태그의 기본 속성값

제출 방법은 두가지 제출버튼 누르기랑 엔터치기

제출이라는 이벤트를 막아버리면

밑에서 뭘하던 일괄차단.

 제출이 안일어난게 아니라 요청 날라가는걸 막은거

이벤트의 타겟은 이벤트리스너의 주어?

reset method 







ClipboardEvent

임시저장 어딜 퍼갈려구... 복붙금ㅈ지~! 할 수도 있음

클릭하면 alert? 창을 띄운다

저 칼라 어쩌구 하는 방버으로는 잘 안해

이벤트 취소는 많이 쓸 일이 없음

중단시킬 일이 많이 없음 기본 동작을 가지고 있는 html 태그도 별로 없기 때문에 a, form 

 a 태그랑 form태그에서 뭔가를 걸고싶을때 씀!!

