# Vue 04

## Server & Client

### Server

응답을 하는 존재 

클라이언트에게 '정보', '서비스'를 제공하는 컴퓨터 시스템 -> 리소스를 우리에게 서빙을 해주는 대상

정보 & 서비스 -> Django를 통해 응답한 template, DRF를 통해 응답한 JSON



### Client

서빙을 해주는 대상

서버에게 그 서버가 맡는(서버가 제공하는)서비스를 요청하고, 서비스 요청을 위해 필요한 인자를 서버가 요구하는 방식에 맞게 제공하며(Request를 보내며), 서버로부터 반환되는 응답(Response)을 사용자에게 적절한 방식으로 표현하는 기능을 가진 시스템

ex. 

브라우저 - 요청과 응답을 둘 다 함

Postman

 requests.get - python에서

 axios - 브라우저라는 클라이언트를 조작하기 위한 라이브러리

Vue-Client App을 만들기 위한 프레임워크



여기서 올바른 요청이란? 

URL을 알아들을 수 있게 보내는 것, urls.py에 작성된 주소에 맞게 보내는 것! 

받는 입장에서는 요구한 방식대로만 보내주면 됨



서버의 존재 이유는 Data Base

우리는 데이터베이스에 정보를 잘 저장해두고 잘 만들어서 예쁘게 만들어서 JSON으로 주기만 하면됨

그래서 MTV 패턴에서 가장 중요한건 Model!



잘 만들어진 데이터를 가지고 예쁘게 표현해줌



## Start Project Model + Serializer

가상환경 생성

가상환경 활성화

pip install django==3.2.12 djangorestframework django_extensions

pip freeze > requirements.txt

django_back  프로젝트 생성

touch .gitignore 

accounts, articles 앱 생성 -> 앱 등록

django 내장 된 user 말고 우리가 직접 custom 할 거야!

settings.py

AUTH_USER_MODEL = 'accounts.User' 

accounts라는 앱안에 User라는 모델이 우리 프로젝트에서 회원을 담당할 모델이야 라고 선언함

accounts/models.py

from django.contrib.auth.models import AbstractUser

class User은 AbstractUser를 상속받음

articles/models.py

Article과 Comment의 class 생성

User:Article = 1:N

USer:Comment = 1:N

Article:Comment = 1:N

articles/models.py

Article 테이블에 user를 저장, ForeingKey 이용 ForeingKey의 첫번째 인자는 django.conf 에서 settings를 import해오고 settings.AUTH_USER_MODEL을 넣어줌 두번째 인자는 on_delete, 세번째 인자는 related_name 'articles' 으로 작성

title, content, created_at, updated_at 만들기

like_users는 ManyToManyField 첫번째인자는 user와 같고 related_name은 'like_articles'으로 작성

Comment 클래스에도 user, article, content, created_at, updated_at 만들기

urls.py

api/v1/articles/ 로 들어오면 articles.urls 로 포워딩 할거야

api/v1/accounts/로 들어오면 accounts.urls 로 포워딩 할거야

articles,  accounts에 urls.py 만들어주기

api server 만들 때는 app_name 필요없음

models.py 작성이 끝났으니까 migrations 생성, 반영

python manage.py createsuperuser를 통해서 관리자 계정 만들기

Model -> data

Serializer -> data 이렇게이렇게 만들어서 나한테 보내줘~!  JSON 표현 + validation 검증 역할

serializers.py

Articleserializer를 만드는데 내부적으로 user를 serializer 하기 위해서 네스팅해뒀음

-> 단일 파일에 양이 너무 많아지고 코드가 길어짐.. 어떻게 해야할까..?

articles의 serializers 폴더를 만들어서 article.py 와 comment.py 파일을 만들어서 나눠줌

근데 이렇게만 적으면 이런 기본값으로 옴 이런식으로 만드면 작성자가 누구인지 써줘야하는데 4에 대한 정보가 없으니까 다시 axios 요청을 보내야함.. -> 요청이 너무 많이 일어남

 그래서 애초에 객체의 정보를 통으로 가져오는게 좋음 {id:~ } 그래서 User를 추가로 serializer 함

user를 read_only로 pk와 username만 들고올게!

comment.py도 작성해줌





## CORS

### Same-origin policy(SOP)

동일 출처 정책

특정 출처(origin, 내 문서)에서 불러온 문서나 스크립트가 다른 출처에서 가져온 리소스와 상호작용 하는 것을 (브라우저가)제안하는 보안 방식

브라우저가 응답을 받아줄 때 그냥 응답을 받아주지 않고 몇몇가지 검증을 하는데,

동일 출처에서만 불러온  문서나 스크립트만 받아줌!

url이 Port까지 똑같은 경우에만 응답을 받아줌

너는 8000번에 있는데 8001에 보내다니 너는 CORS 정책에 의해 막혔어!



### Origin(출처)



origin이 같을 때만 안전하네! 라고 함

지금 내가 보고있는 페이지와 요청 보낸 페이지랑 같으니까



화이트리스트 얘네는 친구야!



여러 앱을 쓰니까 구별하기 위해서 SITE_ID라는 옵션을 줌 

all_auth 쓰려면 필요한거구나! 라고 인지정도만



이 토큰을 가지고 있으면 로그인이 필요없어짐 토큰을 클라이언트에게 내려줌 토근값을 저장을 해두고 앞으로 저장해둔 토큰값을 헤더에 담음 매번! 그 다음에 우리 서버한테 요청을 보내면 벡엔드는 1. 너 헤더에 토큰 값 있니?  들어있으면 얘는 우리 유저 2. 내가 가지고 있는 토큰 테이블에 이 토큰 값이 들어있나 비교해서 3. 어서오세요! 로그인이 없어짐 

앞으로는 아이디 비번 내려주지마 너 앞으로 내가 내려준 토큰값만 담아서 보내주ㅝ !

-> 이게 토큰 베이스 인증!!

만약에 이 토큰 관리를 못하면 탈취가 되는 순간 우리들의 모든 정보를 다른사람이 주고받을 수 있음 그래서 이 토큰 관리가 굉장히 중요하고,

토큰을 보내면 해독함 뭐가 들어있냐면

1. 만료시간 토큰의 유통기한 지정 이 토큰을 보내면 

2. ID(pk)어떤 유저입니다ㅏ라는 정보

이러한 정보를 담아서 암호화 그게 바로 토큰!

알아볼 수 없는 이러한 문자열을 만들어냄 그러면 백엔드가 해독함 이거 만료된 토큰인데? 저리가 튕겨냄 해독을 햇는데 이런 정보가 안나와 그럼 이거 유효하지 않네! 하고 또 튕겨냄

만약에 만료시간이 하루짜리인 토큰이 한 유저에 대해서 여러개가 있을 수 있음 이 시점에는 토큰이 세개일 수도 있음 그래서 내가 만약에 새로운 토큰을 발급해줬다면 1,2번에 발급한 토큰을 블랙 리스트에 넣어버림 너 이거 해독했더니 잘 풀리거든? 근데 1,2번 토큰 너네 내 블랙리스트에 들어있어서 유효하지 않아!!



만료시간 해당 토큰이 얼마나 유효한지 정해주는거 

이러한 토큰은 유효기간이 엄청 길어 ex. 1년짜리 개발자 입장에서는 편하지만 안전하지는 않음

Access Token 실제 유저를 인증하는 토큰 -> 2,4시간 조금 더 긴곳은 일주일

너 이거 만료됬어 이러면 refresh token을 던짐

Refresh Token 을 풀어서 다시 access token 발급함



현업에서는 1.2 번 같이 내려줌

Access Token 4시간 Refresh Token 1주일에서 한달

평소에는 AT로 계속 인증 4시간이 지나면 토큰이 만료되고 서버가 튕겨냄 너 정상적인데 expire되었어 RT 던짐 이거 한달짜리구나 아직 만료 안되었구나 그럼 내가 다시 4시간짜리 줄게

Refresh Toekn 기간이 끝나면 이때 로그인 ㅅ세션 기간이 끝나는거!!!



토큰만 바꿔주면 유저에 대한 CRUD가 가능해짐??

