Vue.js  FE Dev는 데이터를 가져와서 화면에 뿌려주는 역할을 하고 Desinger는 디자인한 파일을 제공만 해도 괜찮아서 분업하기 좋음 -> 지금 우리나라의 직무구조에 잘 맞아서..(ex.삼성)

React는 이런 구조가 좀 섞여있음



어떠한 웹페이지를 동적으로 그리기 위한 것! vue.js

Single Page Application

어떤 탭을 누를 때마다 새로운 페이지를 받는게 아니라 페이지는 하나! 사용자가 조작함에 있어서 보고 있는 하나의 페이지를 동적으로 바꾸어 주는것을 렌더링이라고 함

하나의 페이지를 가지고 서비스를 하는 페이지를 단일 페이지 애플리케이션이라고 함

우리가 보는 대부분의 웹페이지들이 SPA



서버로부터 최초에만 페이지를 다운로드하고 이후에는 동적으로 DOM을 구성(변경)

ex. follow, like

동작 원리의 일부가 CSR의 구조를 따름



지금까지 우리가 한건 SSR

서버에서 클라이언트에게 보여줄 페이지를 모두 구성하여 전달하는  방식 

장고에서 템플릿 만들어서 렌더링해주고 했던것

장점은? user가 한번에 페이지를 볼 수 있음

google 검색엔진이 모든 웹페이지를 돌아다니고 html을 분석해서 바로 위에 검색결과가 나오도록 최적화를 하고있는데 구글이 쓱-보면서 우리 웹페이지를 구글 검색 결과를 띄어줌

검색엔진 최적화..!

단점은? 사용자가 요청을 할떄마다 새로운 페이지를 구성해서 전달해야함 그래서 반복되는 새로고침으로 인해 사용자의 경험이  떨어지고 그런 사용자가 많아지면 트래픽이 몰리게 됨

이 서버를 늘리자니 돈이 많이 들고.. 어떻게 해야될까..? 우리가 이런 웹페이지를 보여줘야 하잖아 일단 중요한거! 먼저 사용자에게 보여줘야할 컨텐츠 구글 검색엔진에 걸려야 할 내용은 서비ㅓ사이드 엔진에 박ㅇ아서 주고 나머지는 비어있는 상태, 자바스크립트에다 여기에는 이렇게 해줘 하고 클라이언트에 넘겨버림

그럼 서버측은 리소스가 줄고 클라이언트는 요것만 렌더링하면 됨

그래서 요즘에는 SSR과 CSR을 같이 쓰는 추세!



CSR

클라이언트 사이드 렌더링

여기 비어있잖아요 여기 innerText해서 이렇게 해주 ㅓ 하고 스크립트 코드를 브라우저에게 넘기는거

안외워도됨 SSR CSR의 차이점만 알면됨



옛날에는 CSR이 최고다라고 생각햇음 그래서 뼈대만 박았음 어떤 뼈대?

계속 요청해서 실시간으로 받아야하기때문에 느리다!



장고는 MTV 뷰는 MVVM

뷰, 리액트가 담당하는게 ViewModel

유저가 클라이언트를 통해 서버에게 리퀘스트를 넘기면 서버가 템프릿을 만들어서 클라언트에게 줬는데 이제는 장고의 템플릿을 장고가 함 장고는 M,V만 함

DRF 모델과 뷰만 가지고 열심히 조작한 데이터를 JSON형태로 응답하는거 DRF

스벨트..?가 요즘 뜨고있는거



누가 유저네임을 한번 바꾸면 그럼 프론트엔드 입장에서는 얘얘얘얘얘얘 다 바꿔줭야함 

 document.querySelector() ~~ 넘넘 귀찮당

el element의 약자 바꿀 수 없어 외워야해 

mehods!! s붙어있음(많이틀림)

여러개의 method가 정의될 수 있기 때문에 복수형으로 써야함

new Vue() 하나의 vue 인스턴스를 생성해서 

그리고 그안쪽에 객체가 하나 들어잇는거

el,data,methods 라는 key가 잇음 이게 기본구조



data안에 들어있는거를 모델로 가져옴 그걸 html로 만들어 주는게 view 

이 데이터를 가지고 돔구조르 만들어 주는게 vm = vue

dom은 사용자가 실제로 보고있는거

클론을 뜬 virtual dom을 vue가 가지고있음 vue가 두개를 비교해서 어 달려졌네 하면 갱신을 시켜줌

리액티비티! vue 내부적으로 알아서해줌 가상 돔의 상황과 실제 돔의 차이점을 보고 가상돔이 변경되면 실제 사용자가 보는 돔구조에 반영해줌

이 패턴 알기!!



latest한 버전을 쓰는게 무조건 좋은게 아님 검증되고 안정된 버전을 써야함 그래서 vue2를 먼저 배우고 필요하면 vue3로 넘어가면 됨



https://vuejs.org/

컨트롤 k 로 검색 가능



순서 중요! vue script를 쓰기전에 cdn 넣어야함

el 어디에 매핑할거야?

vue모델에 쓸 data를 여기다 입력해줘

여기 hello123으로 바꾸자마자 바로 바뀜 이게 바로 리액티비티!

v- view야 이거해줘 클릭하면 view 너가 알아서 처리해  

v-on: 을 줄여서 @이거로도 씀

데이터안에 한번 감싸고 methods안에 한번감싸서 이거일거 같지만 

vue 인스턴스 안에 바로 myFunc yourFunc가 있음

그렇기 때문에 methods에 함수를 정의할때는 arrow function을 정의하면 안된다!!



v-text 랑 {{ }}는 같음! 같으니까 원하는거 써

디렉티브 v-어쩌구

뷰한테 뭔가를 시키는 애들!

v-html 거의 사용안해

v-show 

v-bind HTML요소의 속성에 vue의 상태 데이터를 값으로 할당

class="myClass" 

="yourClass"

: 콜론 약자!



CSR SSR 누가 html을 만드냐는것

데이터가 바뀌면 알아서 바뀜

data에 대한 관리! data만 잘 두면 얘네가 알아서  잘함 dx엄청 중요해

Model은 object key-value

View HTML

View Model  알아서잘하자~ 데이터만 가져다 두면 알아서 잘 바꿔줌 

Vue에서 Model은 자스 오브젴 그이상 그이하도 아님

VM 가운데에서 우리대신 object가 바뀌면 화면이 바뀌는데 그걸 해줌



작성순서

데이터가 변하면 돔이 변해?



선언적  렌더링

vue 인스턴스를 만드는 과정부터 시작

초기화 단계에서 하나의 인자가 들어와야 하는데 그게 바로 개체

el element 

v-if 일 시킴 seen이 true이면 보인다라고 보여줘 -> 데이터가 바뀌면 알아서 렌더링이 되었다가 안되었다가

이제 함수 선언만 하고 걸어만 두면 가능..!





우리는 자스를 조작해서 화면을 구성?

model 컨트롤러

dom listner 돔의 변경사항을 추적함

directives 자스의 데이터를 알아서 변경

데이터 바인딩을 통해서 뷰인스턴스에서 가지고잇는 모델의 변경사항을 바로 뷰가 알아서 뷰에 넣어줌 뷰가 알아서 뷰에 반영을 해줌 이런걸 리액티비티라고 함 데이터가 변하는걸 바로바로 화면에 반영해주는거

반응성!

돔에 대한 변경사항을 듣고있고 변경사항을 화면에 반영해주는거 이게 바로 뷰의 가장 큰 특징!!

기능 = API

생성자 함수 일반 함수랑 똑같은데 앞에 new라는 키워드를 붙여서 사용하는게 생성자 함수라고 함

일반함수랑 동일함 단, 콜백함수가 다른 함수에 인자로 넘어가는것처럼 역할이 조금 다름

동일한 객체를 여러개 만들고 싶을 때?

객체를 생성하는 역할!

생성자 함수에서 기억해야 할 2가지!

1.생성자 함수는 함수의 이름을 반드시 대문자로 시작해야함

2.생성자 함수를 사용할 때는 앞에 new라는 키워드를 사용함



관례적으로 vm 또는 app이라고 씀

el element의 약자 vue에서 미리 정의해둔 속성 항상 el이라고 써야함 다른걸로 바꿀 수 없음

뷰야 id가 app이라는 태그를 찾아서 내가 방금 만든 이 vue인스턴스에 부착해죠

이렇게 되면 그 안쪽에서 적는 여러가지 vue 코드들이 동작하게 됨 vue를 사용하려면 vue 인스턴스를 만들어야함 둘째 특정태그에 vue인스턴스를 부착해줘야함

data에는 하나의 객체가 들어감 그래서 중괄ㄹ호 열고닫고

data에 들어가는 data를 상태 데이터라고함 상태의 변화여부에 따라서 view가 여러가지 조작을 해주기 때문에 그렇게 부름

뷰 인스턴ㄴ스를 만들면 얘가 루트 컴포넌트가 됨

루트 컴포넌트가 갖고있는 데이터의 목록이 봉이게됨

뷰 인스턴스가 현재 가지고 잇는 것을 보여줌

이걸 돔 구조에 작성해줘야함 

선언적 렌더링 뷰가 가지고 있는 데이터와 여러 기능들을 돔 구조에 작성하고 렌더링 될 수 ㅇ있도록  해줌 

지금까지는 어떤 elem을 잡아서 거기의text에 어떠한 값을 넣어주세요 라고 해왔지만 뷰는

야! 이자리에는 이 데이터를 항상 보여줄거야! 라고 함 무언가 선언을 하고 있음

내가 선언하는게 곧 법이야 이 페이지에는 내가 정의한대로 렌더링해 

그래서 선언적 렌더링! 

이 페이지는 재가 선언한대로 렌더링해



연필모양 클릭해서 수정하면 바로 돔트리에 반영됨 리액티브?



간단한게 템플릿 구문을 작성해서 vue의 돔구조에 바로바로 반영



화살표 함수를 쓰면 this 키워드가 가리키는게 변함



일반적으로 객체안에 있는 매서드가 this를 쓰면? 그 객체를 가리킨다

화살표 함수를 쓰면, 하나 상위의 객체를 가리킨다

