여기에 들어가는 값은 data나 computed를 뒤짐

표현식이 false가 되면 안보이는건 똑같지만 v-if는dom 자체를 삭제

v-show는 css속성 display none 해버림

vue에서는 eventListener 대신 v-on

모든 event는 첫번째 파라미터로 event가 넘어옴

여기 입력하면 event 트리거가 발생해서 message가 바뀌고 vue가 돔구조에 바로 반영해주는구나! 왕!

input의 안쪽까지 값이 바인딩되서 같이 바뀜

 v-model로 이게 가능해짐!

watch는 속성 특정 값 변경 특정 함수 실행 해주는 속성!

watch 이전의 값은 두번째 새로운 값은 첫번째 파라미터 return언 없어도 됨

computed는 데이터의 확장버전 데이터가 조금 더 다른 모양으로 변경된거?

어떠한 값이 변경되었을 때, 새로운 값을 생성하거나 변경하거나 하고 싶을 때 사용함

이외에 조금 더 무거운 로직들 여기있는  숫자가 변할때마다 비동기통신을 해줘야한다거나.. 여러개의 함수를 묶어서 실행해야한다거나 할 때는 watch를 사용함

computed는 항상 return을 해줘야함 특정 데이터를 가공해서 다른값을 생성하거나 계산할때

watch computed와 똑같이 변화에 대한 트리거는 변화지만 computed보다 조금더 무거운 작업을 하거나 여러개의 함수를 실행할 때

어떤것이 더 좋다 나쁘다가 아니라 그 역할이 좀 다를뿐..!

13번 굉장히 자주 쓰이는 패턴!! 값이 변경될 때마다 클래스를 다르게 주고싶을때..?

for 반복가능한 객체를 반복해서 렌더링해줌

v-for v-if의 우선순위 때문에 같이 쓰는걸 권하지 ㄴㄴ

우리는 자연스럽게 v-for가 먼저 우선순위고 그 다음이 v-if

근데 vue3에서는 우선순위가 반대라서 에러가 남

하나의 li 태그에서 같이 쓰는게 문제니까 이 둘을 분리하자!

v-for를 사용해서 한겹을 감싸고 아 안에서 v-if가 동작을 하도ㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜㅜ록! 

template 태그는 유저는 볼 수 없지만 vue 내부



뷰는 화면을 쪼개서 

컴포넌트 안에서 속성이 유효함

컴포넌트 단위로 나눠서 개발함

컴포넌트간에 관계가 생김 상하 좌우 관계가 있음 상하는 부모 좌우는 형제

컴포넌트에는 전역 컴포넌트와 지역 컴포넌트가 잇음 

전역 컴포넌트는 여러 vue 인스턴스에서 공통으로 사용이 가능(접근가능)

= vue로 접근 가능한 모든 범위에서 사용가능(접근 가능)

지역 컴포넌트 해당 인스턴스 내에서만 사용이 가능한 컴포넌트



컴포넌트 이름으로 된 태그 작성

개발할 때 전역ㄱ컴포넌트 거의 쓰지 않음

지역 컴포넌트 key 꼭 문자열로 연산하려고해서



컴포넌트간의 통신

두가지!  props event

data의 흐름이 임의로 발생하기 때문에 내가 들고 있는 이 데이터가 어디서 왔는지 알기 위해서 log 다 뒤져서 어쩌구~ 이거 찾는거 귀찮음, 개발 속도가 낮아지고 유지보수 난이도가 엄청 증가

데이터의 흐름을 파악할 수 없다는건 치명적인 단점!

그래서 상위 컴포넌트는 하위 컴포넌트에게 데이터를 내릴 수 있고 하위 컴포넌트는 상위 컴포넌트에게 데이터를 올릴 수 있음

그래서 이렇게 만들었음 방향을  미리 정해놓고 데이터의 흐름을 파악하기 위해서!!

루트 컴포넌트는 ㅍ뷰 인스턴스

상위 컴포넌트의 데이터를 프롭스로 하위 컴포넌트에게 내려줌

상위 컴포넌트 데이터를 바꿔주면 하위 컴포넌트도 같이 바뀜 그게 바로 v-bind 의 속성!!

컴포넌트간 데이터를 연동시켜서 우리가 사용할 수 있음

props는 묻지않고 데이터를 내려보냄

하위 컴포넌트에서 상위 컴포넌트로 데이터를 올리려면 

1. 언제 데이터(이벤트)를 보낼건지 트리거

2. 트리거를 상위컴포넌트가 받아줘야함



저 here라는 이름으로 10을 전송하거에요 제가 한거 이벤트 상위 컴포넌트한테 전달할거에요



콘솔 눌렀을때 10이 뜨는 이유는 이 버튼을 누르면 myEvent method가 실행이 되고 이건 here라는 이름으로 10을 보내는데 이건 상위 컴포넌트에게 here라는 이라는 이름으로 numberEvent method를 실행해줘



같은 레벨간 컴포넌트 통시을 하려면 상위 컴포넌트한테 에밋으로 하위 -> 상위로 데이터 올리고 프롭스로 내가 원하는 데이터를 내리는 방식을 써야 옮길 수 있음

data에 그냥 객체 형태로 못씀 함수 형태로 해서 return에서 객체를 넘겨줘야함

왜? 지금 컴포넌트 형태로 개발해서 하나 만들고 복사해서 여러개 만드려고 하는건데 바로 객체 형태로 써버리면 a,,b,c 가 하나의 데이터를 공유하는 형태가 되어버리는데 우리는 각각의 컴포넌트가 독립적인 형태이길 원하기 때문에 함수형태로 매번 새로운 객체를 리턴해서 하나하나 가지길 원해서..어쩌구..ㅠ.ㅠ



같은 레벨에 잇는 컴포넌트 끼리는 이벤트로 올려서 프롭스로 내려받으면서 주고받아야함!



view-router 이거 도대체 뭔ㄴ데..ㅠ

router 들어온걸 알맞은곳으로 분배해주는것

SPA에서 각 주소별로 렌더링할 컴포넌트를 작성할 수 있게 해줌



hello라는 주소가 들어오면 hello라는 컴포넌트를 렌더링 해주면 되는구나!

router-view 배치해주는거 컴포넌트가 갈아끼워지는 자리

router-link 어떤 router로 갈건지 렌더링이 되면 얘는 a 태그로 바뀜 a href="" 이게 to 속성



지금은 router가 default값으로  해싱을 사용해서 브라우저가 히스토리 API 기능을 구현하고 있음

mode history 해싱을 사용하지 않는 url로 바뀌고 뒤로가기 앞으로가기 모두가 잘 동작하게 됨

router-link router-view 역할

어떻게 만들었는지 기억 routes path component는 전부 정해진 속성이라 우리가 바꿀 수 없음

