# Vue 03

## Vuex Intro

### Vuex

상태관리

중앙 집중식 저장소



### State

 State는 곧 data data는 객체 



### 상태 관리 패vew턴

컴포넌트의 공유된 상태를 추출하고 이를 전역에서 관리 하도록 함



### 기존 Pass props & Emit event

각 컴포넌트는 독립적으로 데이터를 관리

데이터는 단방향 흐름 부모 -> 자식 간의 전달만 가능, 반대의 경우 이벤트를 트리거

한스텝씩만 올라갈 수 있었음

장점: 데이터의 흐름을 직관적으로 파악 가능

단점: 컴포넌트 중첩이 깊어지는 경우 동위 관계(형제 요소)의 컴포넌트로의 데이터 전달이 불편해짐 부모요소에게 emit 했다가 부모요소로부터 다시 props해야함 



깊어지면 깊어질수록 이런 구조가 나올 수 밖에 없음



단방향 데이터 흐름

state는 data

view는 화면, HTML

action은 methods view에서 사용자 입력에 대해 반응적으로 state를 바꾸는 방법

사용자가 입력을 하거나 클릭을 하면(action) data가 바뀌고 data(state)가 바뀌면 화면(view)가 바뀐다!



### Vue management pattern

중앙 저장소(store) 에 state를 모아놓고 관리

규모가 큰 (컴포넌트 중첩이 깊은) 프로젝트에서 매우 효율적

각 컴포넌트에서 중앙 집중 저장소의 state만 신경 쓰면 됨 -> 동일한 state를 공유하는 다른 컴포넌트들도 동기화 됨



### 단방향 흐름에 의존한 state(상태) 관리

부모 자식 간의 컴포넌트 관계가 단순하거나 depth가 깊지 않은 경우에는 문제가 없음 하지만, 규모가 커졌을 경우의 상태 관리가 어려워짐 데이터를 주고 받을 수 없으니까.. 컴포넌트끼리만 리액티브해서 하나가 바뀐다고 해서 다른 컴포넌트가 바뀌는게 아님



### Vuex를 활용한 state(상태) 관리

상태(data) 흐름 관리가 매우 중요해지고 이러한 상태를 올바르게 관리하는 저장소의 필요성을 느끼게 됨 상태 변화는 오로지 vuex가 관리하여 해당 상태를 공유하고 있는 모든 컴포넌트는 변화에 반응



## Vues Core Concepts

data가 바뀌면 화면이 바뀌어 화면에서 상호작용이 일어나면 행동을 하게 됨

@click = " c.b Function" 사용자가 행동을 하게 되면 함수를 부르게 되는데 그게 바로 Action

Mutations은 data의 변경 아주 중요한 역할!

CRUD에서 R과 다르게 C, U, D는 DataBase를 변경함(생성, 수정, 삭제) 그래서 중요해

그런 애들을 모아서 Mutaitons이라고 함 화면에 사용자가 무엇을 하면 함수가 동작을 하는데 이에 의해 데이터의 변경을 일으킴 이게 바로 Mutations!



State가 바뀌면 Render해서 Vue Components(화면)이 바뀌고  Action이라는 함수를 Dispatch 호출함 Action들은 commit 저지르다라고 할 정도로 중요한 일들이 있음 얘네들은 Mutation을 호출하여 데이터의 변경을 일어나면서  State가 Mutate 변경됨



### State

중앙에서 관리하는 모든 상태 정보(data)

원본 소스(single source of truth)의 역할을 함 

 State가 변경되면 해당 state를 공유하는 여러 컴포넌트의 DOM이 알아서 렌더링(바뀜)

각 컴포넌트는 이제 Vuex Store에서 state 정보를 가져와 사용함



### Mutations

실제로  state를 변경하는 유일한 방법

mutation의 handler는 반드시 동기적이어야 함

얘는 single source of truth를 변경하는 위험한 작업이기 때문에 비동기적인 요소(axios .get .then)이 있으면 안됨 이런 비동기적 로직은 state가 변화하는 시점이 의도한 것과 달라질 수 있으며, 콜백이 실제로 호출 될 시기를  알 수 있는 방법이 없음(추적 할 수 없음)

첫번째 인자로 항상 state를 받음

Actions에서 commit() 메서드에 의해 호출됨



### Actions

Mutations와 유사하지만 차이점이 있음 유사하다는건 얘도 함수라는것!

state를 변경하는 대신 mutations를 commit() 메서드로 호출해서 실행

mutations와 달리 비도기 작업이 포함될 수 있음

context 객체 인자를 받음 @중요해!

context 객체를 통해 store/index.js 파일 내에 있는 모든 요소의 속성 접근 & 메서드 호출이 가능  

Actions는 만능함수! 단, (가능하지만)state를 직접 변경하지는 않음!!

컴포넌트에서 dispatch() 메서드에 의해 호출됨

다른건 다~ 할 수 있지만 데이터 바꾸는건 내가 못해! commit()을 통해 mutations 호출

mutations를 통해 state 바꾸기



### Getters

data를 기반으로 추출해내는 computed라는 값이 있었다면, 똑같이 state를 기반으로 추출해내는 값이 getters

computed 속성과 마찬가지로 getters의 결과는 state 종속성에 따라 캐시(cached)되고, 종속성이 변경된 경우에만 다시 재계산 됨

data를 기준으로 computed를 뽑아내는데 이 computed의 값은 캐시됨

getters 자체가 state를 변경하지는 않음 getters 자체는 state에서 추출해내는 다른 값

state를 특정한 조건에 따라 계산만 함



vuex는 vue에 내장되어 있는게 아님 django의 drf 같은거 그래서 vue add vuex로 추가해줌

src를 상징하는 경로는 @ 

store가 생겨있음 그 안에는 index.js



business logic

이 네모가 우리 어플리케이션의 모든걸 담당함! 이전에는 컴포넌트가 중요했지만 이제 여기에 모두 중앙집권화될거 컴포넌트는 이제 템플릿



프로젝트 시작할 때 가장중요한 건 모델링!  

vue 에서는 첫번째 모델링 ->  M V VM M은 data 

어떤 데이터를 가지고 풀어나갈건가 

데이터를 어떻게 구성할것인지

vuetube에서 중요한건 비디오들 이걸 사용자들에게 어떻게 표현할 것인가 

두번째는 컴포넌트 구조 -> VM 컴포넌트 트리를 어떻게 만들것인지

기존에는 컴포넌트마다 데이터를 따로 들고있었음 그래서 데이터를 모델링 하기가 쉽지가 않음

이제는 컴포넌트 트리는 있지만 데이터를 누가 소유할 것인가에 대한 문제는 사라짐  중앙에 모든 데이터를 모아둘거니까!

결국에는 데이터 모델링을 어떻게 할 것인가를 고민해야함

Todo App 



todos: []  이게 하나의 데이터 테이블이고 {} 하나가 row 레코드를 의미함



Vuex를 사용한다고해서 Vuex Store에 모든 상태를 넣어야 하는 것은 아님

