# WEB

## CSS

Cascading Style Sheets

스타일을 지정하기 위한 언어

상위요소에 정의되어있는 스타일이 하위요소들에게 영향을 미치기 때문에

먼저 선택하고 그다음에 스타일을 지정한다 two step

각각의 스타일은 ; 로 끝내야함

선택자  중괄호 스타일 스타일에는 속성(property)과 값(value)이 있음 끝에는 ;로 끝나야함

```css
h1 {
  color: blue;
  font-size: 15px;
}
```



### CSS 정의 방법

인라인(inline): 태그에 직접, 특정 태그에 style이라는 속성의 값으로 css를 줌

내부 참조: \<head> 태그 내에 \<style>에 지정

외부 참조: 외부 CSS파일을 \<head> 내에 \<link>를 통해 불러오기

무조건 외부 참조로 써야함 - 분리된 파일

-> 코드의 재사용성이 높고 유지보수에 용이하니까



### CSS with 개발자 도구

styles: 해당 요소에 선언된 모든 CSS

computed: 해당 요소에 최종 계산된 CSS]



## CSS Selectors

### 선택자 유형

- 기본 선택자

전체 선택자: * (별표) 이 문서에 있는 모든것에 적용해줘!

요소(태그) 선택자: 태그명으로 선택 h1,h2,div,span...

클래스 선택자: .class Name{}   html에서는 \<a class="class_Name">

클래스는 여러개 전용 class_Name 이 요소에도 클래스 주고 이 요소에도 클래스 주고

아이디 선택자: #id_Name{} html에서는 id=" id_Name"

아이디 선택자는 일반적으로 하나의 문서에 1번만 사용해야함(에러가 있는건 아니지만 id선택자의 의미가 퇴색됨..)



속성 선택자 많이 사용X 어떠한 속성을 가지고 있는지를 기준으로 

클래스 선택자 아이디 선택자 부동의 1위 -전체 선택자 - 요소 선택자 - 속성 선택자



- 결합자

결합자 요소들을 몇개를 묶어서 조건을 만족하는애들만 선택하겠어!

자손 결합자: A B A 하위의 요소들중에서 모든 B요소

자식 결합자: A>B  A의 바로 아래 자식 B요소

형제결합자: A~B  A의 형제 결합자 중에서 뒤에 위치하는 B요소 

인접 형제 결합자: A+B A의 모든 형제중에서 바로 다음에 오는애만 선택하는것! 인접해 있는 애만 선택하겠다는 것



- 의사 클래스/요소

선택하고자하는 html의 요소에 특별한 상태를 찍고 싶은것 ex)마우스를 위에 올렸다거나

```css
h2:hover{
  color:blue;
}
```

-> 마우스 올렸을때 파란색으로 변함



### 1.동적 의사 클래스

- **:link** : 사용자가 아직 한 번도 해당 링크를 누르지 않은 상태 ( a요소 기본 )
- **:visited** : 사용자가 한 번이라도 해당 링크를 누른 상태
- **:hover** : 사용자의 마우스 커서가 위에 올라가 있는 상태
- **:active** : 사용자의 마우스 커서가 클릭중인 상태
- **:focus** : tab키로 focus가 맞춰진 상태

### 2. 상태 의사 클래스

- **:checked** : input의 checkbox나 raidobutton이 체크된 상태
- **:enabled** : input의 "type=text", select, option에서 사용자가 선택한 상태
- **:disabled** : input의 "type=text", select, option을 사용자가 선택할 수 없도록 만든 상태출처 - [https://aboooks.tistory.com/311](https://aboooks.tistory.com/311)

### 3. 구조 의사 클래스

- **:first-child** : 모든 자식 요소 중에서 첫 번째에 위치하는 자식을 선택
- **:nth-child(n)** : 모든 자식 요소 중에서 n번째에 위치하는 자식을 선택
- **:last-child** : 모든 자식 요소 중에서 마지막에 위치하는 자식을 선택
- **:first-of-type** : 모든 자식 요소 중에서 첫 번째에 등장하는 특정 요소를 선택
- **:nth-of-type(n)** : 모든 자식 요소 중에서 n번째로 등장하는 특정 요소를 선택

- **:last-of-type** : 모든 자식 요소 중에서 마지막으로 등장하는 특정 요소를 선택    

- **::first-letter** : 요소의 텍스트에서 첫 번째 글자에 스타일을 적용한다.블록타입의 요소에만 사용 가능하다.
- **::first-line** : 요소의 텍스트에서 첫 줄에 스타일을 적용한다.블록타입의 요소에만 사용 가능하다.
- **::before** : 요소의 콘텐츠 시작부분에 생성된 콘텐츠를 추가한다.

- **::after** : 요소의 콘텐츠 끝부분에 생성된 콘텐츠를 추가한다.   



### CSS 적용 우선순위

1.중요도

!important 내가 짱이야 나부터해!!!

한번 important가 붙은 요소를 바꾸려면 또 써야함(거의 쓰면 X)

2.우선순위  @시험문제단골

인라인 > id >class ,속성>요소 h1{}

3.CSS 파일 로딩 순서

같은 우선순위가 나중에 정의된 게 있으면 가장 나중에 정의된걸 따른다!



### CSS 상속

부모에 있는 css 요소가 자동으로 내려옴

상위요소에 있는 property를 하위요소가 물려받는것

하지만 상위요소에 없다면 각각 css요소를 지정해주면 됨

상속이 되는 것과 되지 않는 것이 있다..! (귀찮)

상속이 되는 것: text관련 요소(font,color,text-align),opacity,visibility 등

상속이 되지 않는 것: box관련 요소(width,height,margin,padding,border,box-sizing,display) position관련 요소(position,top,right,bottom,left,z-index)

상속 되지 않는 것을 상속 받게 할 수 있음 inherit (이런게 있구나..)



## CSS 기본 스타일

### 크기단위

가변 크기 단위 :디바이스,부모,상황에 따라 크기가 바뀜 (훨씬 많이 사용함)

고정 크기 단위: 부모,기타에 영향을 받지 않고 항상 일정한 크기 단위를 나타내는 것

px: 모니터 해상도의 한 화소인 '픽셀'기준 크기가 변하지 않기 때문에 고정적인 단위

in: 고정 크기 단위라고 하지만 운영체제에 따라 달라짐

pt 1pt = 1/72 in

%: 백분율단위 , 가변적인 레이아웃에서 자주 사용 

 A의 1.5% 300 \*5/10\*100 작아짐

@중요!(셤)

 em: 상속의 영향을 받음, 배수 단위,요소에 지정된 사이즈에 상대적인 사이즈를 가짐

 em 1 em=100% 1.5em = 150% 부모 요소의 배수단위

@중요!(셤)

 rem: 상속의 영향을 받지 않음, 최상위 요소(html) 사이즈를 기준으로 배수 단위를 가짐

viewport:  내가 보고있는 화면, 디바이스의 viewport를 기준으로 상대적인 사이즈가 결정됨  

vw 내가 보고있는 화면의 넓이

vh 내가 보고잇는 화면의 높이

-> 각각이 단위 

width 1/100 = 1vw

height 1/100 = 1vh

100vw 화면 너비 꽉 차게

100vh 화면 세로 꽉 차게

vmin 최소 크기 정할 수 있음

vmax 최대 크기 정할 수 있음



### 색상 단위

색상 키워드: 대소문자 구분 없이  직접 글자로 

RGB 색상: 16진수 표기법, 함수형 표기법으로 특정 색 표현

HSL: 색상,채도,명도를 통해 특정 색 표현

a는 alpha(투명도)



### CSS 문서 표현 - 추후에 하나씩^^

필요할때마다 구글링해서 쓰기



## CSS Box model

### Box model

모든 요소는 박스안에 담겨있다.

위에서부터 아래로 왼쪽에서부터 오른쪽으로 쌓인다

왼쪽상단에 다 붙으려고하는 성질이 있다!! ->Normal Flow

빈 자리가 있으면 채워

conten와 border 사이의 거리 padding 내가 껴입는다

margin은 다른 요소와의 거리

content 실제 내용

padding content와 테두리 사이의 간격, 테두리 안쪽의 내부 영역

border 테두리

margin 테두리 바깥의 외부 여백, 다른 요소와의 거리

값을 한개만 주면 상하좌우가 모두 같은 값!



border-width얼마큼의 두께로

border-style어떤 스타일로

border-color어떤 색깔로 만들것인가!

줄여써도 되고 섞어 써도 되고! 



@시험 box model 구성

두개는 십자가

세개는 나누기

4개는 시계방향!



conten box는 content가100

border box는 border가 100



모든요소는 박스

디스플레이에따라 달라짐



display:block

display:inline width height 지정못함  text라고 생각



대표적인 블록 레벨 요소

div p  form (이정도는 외우기!!)

인라인 레벨 요소

span



block의 기본 너비는 가질 수 있는 너비의 100% 그래서 다음 요소는 다음 행에 옴

div를 100100으로 지정하면 나머지는 전부 margin이 채워버림

그리고 다음 요소는 개행에서 시작!

inline은 컨텐츠의 영역만큼 차지함



속성에 따른 수평 정렬

꼭 width를 100으로 줘야함





display: none(차이점 셤!@)

@공간이 부여되지 않음

@visivility hidden은 공간은 먹는데 눈에는 보이지 않음..



display 어떻게 보이는가

position 어떻게 두는가!

모든 태그의 기본값은 static

normal flow를 따름

부모 요소 내에서 배치될 때 부모 요소의 위치를 기준으로 배치 됨

normal flow를 벗어나게 하는 애들이 

relative 원래 자기 지산이 있어야하는 static위치를 기준으로 이동,normal flow 유지 내자리를 먹고 있고 이 자리를 기준으로 이동하는거

absolute  viewport기준하지않고 절대위치 문서의 시작에서 이동 그위치에 있건 없건간에 붙여버림 겹칠 수 있음, normal flow에서 제거

fixed viewport를 기준으로 이동 내려가지않는 광고.., normal flow에서 제거



이때 지정하는 top bottom left right는 문서 기준..?



absolute를 형한테 주면 동생이 형자리에 가버림 형이 normal flow에서 제거되서 떠버리니까!

relative를 주면 동생은 그대로고 형이 자리를 옮김