각 자료형의 특징

시퀀스형의 특징

문자열의 특징

숫자의 특징

변하고 안변하고

bool형  true가 뭐고 false가 뭔지

자동형변환이 어떻게 되는지 10이랑true랑 더하면?

리스트랑 셋의 메서드

append 같은?

for문이랑 같이 쓰이는 immumerate

반복문 조건문은 인덱스 문제가 나옴

어떤 시퀀스 안에서 도는지 끝에서 포함이 되는지 안되는지 손으로 써보면서

함수파트

자주 쓰이는 내장함수 

int map len 어떤 함수인지 알면됨

재귀함수...ㅎㅎ 재귀함수를 짜라는게 아니라 어떻게 풀리는가!

언제 다시 자기를 부르나 이때 인자가 여기가 n 이었다면 이때 인자로 뭘 넘겨주는가 어떻게 변하는가 마지막에   return 할 때 뭘 리턴하는가

oop 

global과 local의 차이

namespace 범위

class 

상속 받았을때 과연 이 변수는 어떻게 변할것인가

서술형





십자가, 나누기,시계방향 

마진과 패딩값 계산하기

정렬 text align= center line height

flexbox의 구성 container item

container에 들어갈 수 있는것

display

flex랑 flex-inline이 있음

flex 블럭방식의 컨테인을 만들래

flex-inline 인라인방식의 컨테인을 만들래

flex-direction 아이템들을 어떻게 축을 잡을것인지 명시해주는것

속성값: row row-reverse column column-reverse

flex wrap 아이템들이 브라우저창이 줄어들었을때 줄바꿈을 어떻게 할 것인지 

아이템들의 여러줄 묶음 방식을 설정하는 방법

nowroap default 기본값 아이템들을 묶지 않겠다 한줄로 모든 아이템들을 표시하겠다 

wrap

wrap-reverse 아래부터 쌓이게됨

flex-flow flex-direction, flex-wrap을 줄여서 써주는거 border처럼

@젤중요! justtify-content 주축의 아이템들이 어떻게 정렬될 것인가를 설정하는 속성

flex-start

flex-end

start랑 end는 flex-dierection에 따라 방향이 달라질 수 있음 기본값에서는 왼쪽 정렬과 오른쪽 정렬!

flex-center 주축방향을 주의..! 

이 세개는 옵션~

space-between 아이템 중 가장 첫번째를 둘수있는 가장 왼쪽에 두고 가장 마지막 아이템을 가장 오른쪽에 두고 나머지 아이템들을 간격을 일정하게 두는거 맨오른쪽 왼쪽의 간격은 같지 않음!

space-around 아이템들의 여백을 균등하게 만들어서 정렬

space-evenly 모든 여백을 균등한 여백으로 만들어서 정렬

align-content 아이템이 여러줄일때 즉,2줄이상일때 교차 축의 정렬 방법 

flex-wrap이 nowrap이면 align-content를 주는건 의미가 없어짐

모든 아이템은 한줄이니까 그때는 align-items를 써줘야함

stretch 교차축을 꽉 채우기 위해 아이템을 늘림 default 기본값

flex-start

flex-end

center

space-between

space-around

align-items 아이템이 1줄일때 교차축의 정렬 방법

baseline 문자 기준선을 기준으로 정렬

Flex Container를 위한 속성들

- `display` - Flex Container를 정의

- `flex-flow` - `flex-direction` 과 `flex-wrap` 을 줄여서 쓸 수 있음

- `flex-direction` - item들의 주 축(main-axis) 설정

- `flex-wrap` - item들의 줄 바꿈 설정

- `justify-content` - 주 축(main-axis)의 정렬  방법 설정

- `align-content` - 교차 축(cross-axis)의 정렬 방법 설정 (2줄 이상)

- `align-items` - 교차 축(cross-axis)의 정렬 방법 설정 (1줄)

  

order 순서 기본값이 0 -1같은 음수도 가능 숫자가 클수록 end쪽에 가까워짐

order 5를 적었다고 5번째 위치로 가는게 아님 안적은게 다 0이니까 맨 마지막으로!(헷갈리기 딱 좋아..!!)

flex-grow, flex-shrink,flex-basis를 줄여쓸 수 있음

flex-grow는 생략이 불가 나머지는 생략 가능

flex:1; flex-basis를 적지않으면flex-shrink의 기본값은1이 아닌 0이 flex-basis의 기본값 auto가 아닌 0이 들어감 ㅠㅠ..(셤에는 안나와)



flex-grow 기본값은 1

grow 자라다

viewport를 늘릴때 아이템들이 늘어나는 너비 증가의 비율 커질때 비율

1:2:1

2배만큼 더 늘어남



shrink 수축하다 ->시험에 안나와...

viewport를 늘릴때 아이템들이 줄어드는 너비 감소의 비율 작아질때 비율

기본값이 1

view port에서 아이템의 크기가 줄어드는 그 시점부터 얼마나 줄어들었는지 나눠

flex-basis

아이템의 기본너비를 설정해줌

기본값은 auto 



얘네는 아이템들이 nowrap이 아니면 의미가 없음!



align-self 교차축을 기준으로 아이템 정렬

dafault값은 auto

vs align-items 컨테이너 안에 있는 모든 아이템들을 교차축을 기준으로 정렬

개별 아이템이 우선순위가 더 높음







Flex Item을 위한 속성들
- `order` - Item의 순서를 설정
- `flex` - `flex-grow` , `flex-shrink` , `flex-basis` 에 대한 단축 속성!
- `flex-grow` - Item의 너비 증가(grow) 비율 설정
- `flex-shrink` - Item의 너비 감소(shrink) 비율 설정
- `flex-basis` - Item의 기본 너비 설정

- `align-self` -  교차축을 기준으로 Item을 정렬하는 방법을 설정





gird 문제 많이 나옴...

container rows column

container 가장 기본적인 요소, 중앙에 배치

container 안에 있는 아이템들이 반응형이됨

container-fluid width를 100%로 지정해줌

container -{breaking point} bk에 viewport의 크기가 도달할때마다 width가 100%가 됨

얘네는 클래스

\<div class="container-fluid">

container를 만들고 rows만들고 우리가 원하는 column을 요소로 배치

rows column을 감싸주고 column은 rows안에 들어가는 요소

column 아무것도 적지않으면 블럭처럼 한줄을 차지



12개의 column 12를 기준으로 작동한다 12가 약수가 많으니까!

col-A-B A,B 자리에 각각 뭐가 들어감

A자리에는 breaking point이라는 grid options이 들어감

sm 스마트폰

md 태플릿

lg 데스크탑 

이 세가지가 많이 들어감

col-3이라고 적으면 모든것에서 동작한다고 생각하면 됨

12를 기준으로 하니까 너3칸3칸3칸

A없이 B만 넣을 수 있음

시험!

12개의 column

6개의 gridpoints

row를 어떻게 만들고 column을 어떻게 넣을건가만 생각하면됨!

